Si he aprendido una cosa, es esta:
no dejes que tu discapacidad te detenga.
Úsala como medalla de honor.
Tienes que salir a decir: "Mundo, así soy.
Este es quien soy en toda mi gloria
y vine a ganar".
UNIÓN DE CRÉDITO SAN DIEGO
NOVOCAINE
SIN DOLOR
SUBGERENTE
En la Unión de Crédito San Diego
no tenemos usuarios ni clientes.
Tenemos miembros.
Miembros de la familia.
Y eso es
¡emocionante!
- Muchísimo.
- ¡Sí!
No hay nada más emocionante
que el día del bono navideño.
El día más ocupado del año.
Día en que los miembros convierten
su trabajo en felicidad navideña.
Porque cuidamos su crédito
en la Unión de Crédito San Diego.
- Eso es todo.
- Bueno, ya está.
Increíble. Poderoso.
Sí, gran trabajo. Bien hecho.
- A trabajar.
- Vuelvan a trabajar.
Claro.
¿Y la tienda? ¿Les está yendo bien?
Despedí a Terrance.
Pero abro a diario.
No sé qué hacer conmigo
ahora que Betty murió.
Earl, yo...
Lo siento, pero si no puedes pagar,
tendremos que rematar.
Entiendo.
Bueno.
Puedo retener este papeleo
hasta después de las fiestas.
Eso te dará tiempo
para recibir la jubilación de Betty.
Lo que no te prometo
es salvar la tienda, pero...
así conservarás tu casa.
Lo agradecería.
Te acompaño a la puerta.
Lo siento, Earl.
No me imagino
cómo es perder a alguien
después de 50 años juntos.
El tiempo no importa.
Habría dolido igual perderla
el día que la conocí.
Traía la luz a mi vida.
¿Me entiendes?
Sí.
Por supuesto.
Oye, ¿Nate?
- ¡Hola! ¿Qué pasó?
- Perdóname.
- ¡No!
- Dios.
- Está bien, yo la limpio.
- Perdón.
No tienes que hacerlo.
Soy buena para quitar manchas.
No tienes que hacerlo. Yo me encargo.
En serio, no te preocupes.
Yo...
Me...
Me tengo que ir.
Perdón.
BACITRACINA
Qué galanazo, idiota.
- Pase.
- Hola.
¡Sherry! Hola.
Hola.
¿Estoy despedida?
Solo llevo aquí cuatro meses,
pero tengo mucho para contribuir.
No estás despedida. Para nada.
- ¿Seguro?
- Sí.
Al menos te debo una camisa.
¿Esta camisa? No.
Es la peor camisa que tengo.
Entonces, ¿te invito a comer?
¡Sí! De hecho, no.
Perdón, traje comida. Así que no.
Bueno. Sin presión.
Bueno.
Pero si cambias de opinión, avísame.
Adiós.
Oye.
¿Sabes qué?
- Sí voy.
- Súper.
- ¿Nos vamos en diez?
- Suena bien.
¡No puedo esperar!
No lo grites.
Bienvenida, linda.
Trajiste un amigo esta vez.
Sí, él es Nate.
Hola, Nate. ¿Qué te traigo?
Solo una malteada, por favor. De vainilla.
¿No quieres comida?
Tienen buenos sándwiches.
¿Buenos sándwiches?
No, estoy bien.
Bueno.
Yo quiero...
Dime que tienen pay de cereza.
Es tu día de suerte.
- Queda uno.
- ¡Sí!
Y...
¿Qué onda contigo?
- ¿Conmigo?
- Sí.
Siempre estás en tu oficina
y no sales a las horas felices.
No sé. Es que...
no soy una persona sociable.
- Entiendo.
- Sí.
- ¿Tienes novia?
- No tengo.
No en este momento.
- ¿Usas las apps?
- ¡No! Para nada.
¿Por qué no? Te iría muy bien.
Puedo tomarte una foto para tu perfil.
La corbata de reno sería un éxito.
Bueno.
Muchas gracias.
Disfruten. Avísenme si necesitan algo.
Gracias.
- Ay, Dios. Está delicioso.
- Qué bien.
- ¿Quieres?
- No, estoy bien.
- Come un poco.
- No quiero. No...
- En serio. Estoy bien.
- Pruébalo.
- Está delicioso.
- No puedo.
Perdón. No puedo comer pay.
¿Cómo que no puedes?
Bueno.
Tengo una afección genética.
Okey.
Sigue.
Sí.
Se llama CIPA.
Insensibilidad congénita al dolor
con anhidrosis.
Afecta mi sistema nervioso.
Y pues...
provoca que no sienta dolor.
Ni frío ni calor.
Y por eso no puedo comer pay.
Ni comida sólida, porque...
sin notarlo podría
arrancarme la lengua.
El café hace rato.
Sí, no sentí nada.
- ¡No inventes!
- Sí.
Eres un superhéroe.
Sí, claro.
Tengo el poder de pisar un clavo
y no notarlo hasta que mi zapato
se llena de...
sangre.
Sí. No pensé en eso.
Sí me pasó, en el acuario.
Mamá se desmayó.
- ¡Qué horror!
- Sí.
Mis padres
pasaron toda mi infancia en el hospital.
Y cuando supieron
que mi esperanza de vida era de 25 años,
me encerraron.
Lo siento.
No, tranquila...
Sigo vivo.
Entiendo todo eso,
pero ¿en serio no puedes probar
un poquito de pay?
No. No puedo.
Como dije, podría arrancarme la lengua.
No te vas a arrancar la lengua, Nate.
Es el mejor pay en la costa oeste.
Te lo juro.
Oye, si algo sale mal, aquí estoy.
Bueno.
¿Sí?
- Aquí vamos. Voy a probar.
- Sí.
Abre la boca.
Okey.
Recuerda, mastica con cuidado.
Deja que la magia suceda.
Ajá.
Ay, Dios mío, está delicioso.
Qué rico. Ay, Dios mío.
- Ay, Dios mío.
- Sí, te dije.
¿Qué?
- ¿Esto es pay?
- Sí.
- Me gusta el pay.
- Felicidades.
¿Qué vas a hacer en la noche?
Me invitó a una exhibición de arte.
No voy a ir.
Me voy a quedar a jugar y no pasa nada.
Has hablado por meses de ella.
Estás enamorado de ella.
Si fuera tú, estaría emocionado.
Pero no soy como tú.
No soy cool. No tengo una Harley.
No soy un galán melenudo.
Solo es una coleta.
Pero no por eso me aman las mujeres.
¿Ayuda? Claro. No te voy a mentir.
Pero la confianza es la clave.
Siento que me voy a equivocar.
¿Qué puede pasar?
¿Que te quedes solo jugando videojuegos?
¡Eso ya pasó! ¿Qué puedes perder?
- Nate, vas a morir.
- ¿Qué?
Ay, perdón.
Sí.
No, eso fue impresionante.
Perdón, no estoy concentrado.
¿Te llamo luego?
Claro. Y yo me voy al diablo.
Gracias.
- ¡Bú!
- ¡Hola!
- Viniste. Aquí estás.
- ¡Sí!
Claro. Mi agenda se despejó
- y... sí.
- Bien.
- Qué bueno que vinieras.
- Claro.
¿Qué opinas?
¿Son tuyas?
- Están increíbles.
- Gracias.
¿Quiénes son?
Son de mi grupo de terapia.
Algunos se cortan, otros son suicidas.
Todos se están recuperando a su modo.
¿Diriges un grupo de terapia?
No. Soy paciente.
Perdóname.
- No, no te disculpes.
- No quería...
- Está bien.
- Bueno.
- No me da pena.
- Bien.
- Espera, tienes un...
- Ay, Dios mío.
- Vendí una.
- Sí.
¿Por qué te sorprende?
Ven.
Ah, sí.
¿Dónde creciste?
Pues crecí en Tucson.
Y Cedar City.
Y Sacramento.
- Estuve en cuidado tutelar.
- Okey.
Estuve por todos lados hasta los 12
y luego me adoptaron.
Y tuve mi propio cuarto
y un hermano mayor y padres.
Y todo fue muy emocionante.
¡Increíble! ¿Los visitas mucho?
Realmente no.
No era una familia amorosa.
- Entiendo.
- Sí.
- Claro.
- Así que yo...
Los dejé a los 18
y estoy sola desde entonces.
Qué difícil. Lo lamento.
Está bien.
Si no tienes a nadie que te importe,
es difícil que te lastimen.
¿Novocaine?
No puede ser.
¡Eres tú!
¡Es increíble!
Yo...
pensé que ya estarías muerto.
Sí, pues...
- No lo estoy.
- Sí.
Bien por ti.
Como en los viejos tiempos.
¡Es Novocaine!
¡Y no está muerto!
¿Quién era?
Es un idiota con el que fui a la escuela.
¿Cómo te dijo? ¿"Novocaine"?
Sí, era...
Era un apodo tonto que me pusieron.
Cuando los otros niños
se enteraron de mi afección,
empezaron a golpearme casi a diario.
Pensaban que no importaba
porque no lo sentía, así que...
Lo siento.
- Sí.
- Pero...
Tengo que admitirlo, ese apodo...
¿"Novocaine"?
- Está increíble.
- No.
- ¿En serio?
- ¡Sí!
Pues gracias, pero ellos no pensaban eso.
Estaba bien.
Perdón. Dame un segundo. Solo voy a...
¡Oye!
¿Sí?
¿Para qué es la alarma?
Sí...
Tengo que poner una cada tres horas
o si no me puede explotar la vejiga.
También se burlaban de eso. Créeme.
- Eres muy chistoso.
- Eso me gusta creer.
- Soy un hombre de mundo.
- Hola.
Qué bueno que se llevan bien.
Claro que sí. Es muy chistoso.
¿Saben qué?
Creo que deberían dejar el pasado
en el pasado.
¿Qué dicen?
- ¿De qué hablas?
- Tragos. Obvio.
Por favor, yo invito.
- Sí, ¿por qué no?
- Eso. Qué bien.
Oye, no te sientas mal.
No, claro.
"Sientas". ¿Entiendes?
- Qué ingenioso.
- Este tarado.
Aquí tienen.
Gracias.
Tomen.
¿Qué era eso?
Sí, ¿qué es eso?
Una mezcla de habanero y Ghost Pepper.
¿Te gustó?
Sí, es el favorito de Novocaine.
Oye, ¿nos vamos a tu casa?
Él paga la cuenta.
- ¡No!
- Claro.
Estuvo increíble. Fue...
- Eres buena actriz.
- Gracias.
¡Increíble!
Lo matará creer que te llevaré a mi casa.
Pero sí lo harás.
Perdón, ¿qué?
¿Has leído todos estos libros?
No salgo mucho.
¿En serio? ¿Hasta has leído
la... Guía de salud A-Z de Mayo Clinic?
Cuando puedes empalarte sin darte cuenta,
saber de primeros auxilios es útil.
Touché.
Eres un hombre muy culto, Nathan Caine.
No lo habría pensado.
- Hola.
- ¿Qué tal?
¿Qué más escondes?
- Perdón.
- No. Lo siento.
Está bien.
- ¿Seguro?
- Sí.
¿Tienes más?
Tengo unos cuantos, sí.
Guau.
Nate, ¿qué es...?
¿Qué onda? ¿Quién eres?
Están increíbles. ¿Dónde te los hiciste?
- Me los hice yo.
- No, ¿de verdad?
- Sí.
- ¿Cuánto te tardaste?
Pues empezó cuando era adolescente y...
cuando lo perfeccioné,
me obsesioné y se volvió
como un...
un mundo secreto.
Otra...
Otra vida que era una aventura.
Es una historia, ¿no?
Sí, creo que...
podríamos decirle así, sí.
¿Cómo termina?
No sé.
Lo sigo averiguando.
Tengo una pregunta.
Si no sientes dolor,
¿significa que tampoco puedes sentir
placer?
La verdad,
creo que sí puedo.
¿Sientes esto?
Siento un poco de presión.
Bien.
¿Y esto?
Definitivamente siento algo.
Eres
hermosa.
No eres el único, Nate.
Todos escondemos algo.
Creo que solo...
buscamos a quién enseñárselo.
¡Sí!
¡Perdón!
"Oye, Sherry, anoche me cambió la vida".
No. Es demasiado.
"Anoche estuvo muy bien".
"Anoche estuvo
increíble".
Caballeros.
Amo sus disfraces.
¿En qué les ayudo?
Vinimos a hacer un retiro.
¡Todos al suelo!
¡Al piso!
¡Abajo!
¡Dije que al suelo!
- Vigila atrás.
- ¡Al piso!
- ¡Agáchense!
- Escúchenme,
hagan lo que les digamos
y vivirán para abrir sus regalos.
¡Teléfonos en el piso frente a ustedes!
¡Manos detrás de la cabeza!
Señor gerente,
su turno.
Se activó la alarma.
¡Tres minutos!
Abre la bóveda.
No podré abrirla a tiempo.
Dos minutos, 45.
Abre la bóveda o te mato.
No. No lo haré.
No lo hará.
Me está retando.
¡Te
lo pedí
amablemente!
¿Capitán?
Su barba.
Lo siento, amigo.
Me viste la cara.
Subgerente.
Tu turno.
Dos minutos.
¡Combinación!
¡Dame la combinación!
¿Qué te pasa?
Un minuto, 30 segundos.
Oye,
mírame.
Dame los números.
¿Qué?
¡No!
No lo hagas.
Bueno, como quieras.
Espera, oye.
¡Espera! ¡No!
¡Ya! ¡Para!
Esto va a ser así.
Ábrela o le vuelo los sesos.
Está bien.
- Tres, dos, uno.
- ¡Te lo diré!
¡Te la daré! ¡Ya basta!
Cero, 1, 32, 26.
¿Qué te costaba?
¡Rápido!
Qué belleza.
Feliz Navidad, tarado.
Ven acá, bebé.
¡La policía llegó antes!
¡Ya! ¡Hay que irnos!
Llévate una bolsa, él la otra.
¡Vámonos!
Llévate un rehén.
Perdón, guapa.
Vámonos.
Ya nos vamos. No me miren.
Feliz Navidad.
Tres, dos, uno. ¡Salgan!
¡Suelten las armas!
¡Está bien!
Cálmense.
Nadie tiene que salir herido.
Camina.
- ¡Rápido, idiota!
- ¡Vámonos!
Sherry.
Ayúdame.
Maldita sea.
Está bien.
Oye...
Vas a estar bien.
¿Sí?
Solo has presión.
Treinta y dos y 34,
refuerzos en ocho minutos.
¿Ocho minutos?
No lo hagas.
Perdón.
- La devolveré.
- ¡Por favor!
Ay, Dios mío, ¿qué estoy haciendo?
¿Estás bien?
¿Bien?
Mejor que bien. ¡Somos ricos!
No se trata de dinero.
Lo importante es que nos divertimos.
Voy muy rápido.
Oigan.
Tenemos compañía.
¡Malditos policías!
¡Ay, no!
Okey, estás bien.
Estás bien.
Todavía me sigue.
¿Qué vamos a hacer, genio?
Separémonos. Nos vemos en el taller.
- Sal a la autopista.
- No.
- No voy a hacerlo.
- Que te salgas.
Me voy a quedar.
- Nos necesita.
- ¡Hazlo!
¿Cuál tiene a Sherry?
Por favor, que sea ese.
¡No!
¡Ay, no!
¿Qué es esto?
¿Estás bien?
No, perdón.
¿Adónde vas?
¡No estorbes!
¡Lárgate!
Oye, mira.
No quiero problemas.
Dime dónde está Sherry.
Espera.
¿No eres policía?
No, pero...
Solo dime dónde está.
Te dejaré ir, ¿sí?
¿Has disparado un arma antes?
¿Sabes dónde tiene el seguro?
¡Oye, espera!
No quiero pelear. No soy así. Solo quiero...
Quítate del camino. ¡A un lado!
Estás muerto, ¿lo sabes?
Solo dime. Por favor.
Hijo de...
Okey, son de tercer grado,
deberías echarte agua fría.
No he acabado contigo.
- Okey, espera.
- Ven acá.
Creo que ambos podemos
obtener lo que queremos.
¡Qué fuerte eres!
Ay, discúlpame.
Última oportunidad.
- Dime dónde está.
- Jódete.
Está bien.
¡Ven acá!
No eres alérgico al gluten, ¿o sí?
Oye.
Oye, ¿estás bien?
Ay, no. Okey, tranquilo.
Tenías que hacerlo.
Piensa en Sherry.
Andre: LLEGUÉ AL TRABAJO.
¿DÓNDE ESTÁS?
"Al trabajo".
¿Dónde...?
¿Qué?
Okey.
A ver.
A ver, ¿raptaron a Sherry
y mataste a alguien en una cocina?
Roscoe, escúchame bien.
No tengo mucho... Ay, no. Me dispararon.
- ¿Te dispararon?
- Escucha.
Te envié la foto de un tatuaje.
Habla a los estudios de tatuaje
en San Diego y averigua quién lo hizo.
No soy tu secretaria. No voy a hacer nada.
No te lo pediría si tuviera otra opción.
Somos equipo, ¿no?
Sí, en los videojuegos.
No nos conocemos en persona.
¿Y me involucras en un homicidio?
- ¿Por qué no llamas a la policía?
- Es que me robé una patrulla.
Y luego está lo del tipo que maté.
Está bien.
Conseguiré la dirección, pero nada más.
Sí, ¡gracias!
Gracias, adiós.
Siguen llegando detalles,
pero confirmamos múltiples decesos.
Se aconseja a la ciudadanía
reportar actividades sospechosas,
pero no enfrentar a los sospechosos.
Mala semana para dejar de beber.
¿Dejaste de beber?
No. Digo que sería mala semana.
- ¡Detective!
- ¿Qué tenemos?
Tres oficiales caídos.
Uno en cuidados intensivos.
El gerente murió adentro.
Tres ladrones, dos autos.
Se llevaron a una rehén.
Y un sospechoso adicional escapó.
¿Sospechoso adicional?
Sí, el subgerente.
Robó una patrulla y siguió a los ladrones.
Dicen que él abrió la bóveda.
Podría ser un cómplice.
¿Están siguiéndolos?
No, solo tenemos estas unidades.
Pedimos más,
pero no hay por las fiestas.
- Gracias, oficial.
- Gracias.
Necesitamos el expediente
del subgerente, rápido.
Hoy iba a ser fácil.
- Ya voy.
- Gracias.
Ya voy.
¡Abran paso! ¡Quítense!
Rápido.
¡Está cerrado! ¡Vuelva luego!
¡Soy yo! ¡Nate!
¿Qué rayos?
Del banco. ¿Me dejas pasar?
Hola.
¿No quieres que llame una ambulancia?
Ya te dije. No hay tiempo.
Bueno.
¡Dios santísimo!
A ver...
- Earl, ¿estás bien?
- ¿Yo? Sí, es que...
No me esperaba esto hoy.
Si te sirve de consuelo, yo tampoco.
Okey.
Muy bien.
A ver si la encuentro.
¿Será esto?
¡Sí! Aquí está.
Muy bien.
Un poco de esto.
Solo unas gotitas.
Listo.
Y...
Sí. Ya quedó, ¿ves?
Como nuevo.
Earl, ¿hay...?
Hay epinefrina ahí, ¿no?
¿Me la puedes pasar?
¿Qué? ¿Eres alérgico a algo?
Gracias. No, la epinefrina
es un tipo de adrenalina.
Evitará que me desmaye.
Sí, sirvió.
Okey.
Sí, ya está. Oye, Earl.
Gracias. Perdón, esto fue...
intenso.
Ve por esa mujer, Nate.
Oye.
Casi lo olvido.
Alcanza para pagar la hipoteca.
Betty decía que eres buena gente.
Perdón.
Bueno, nos vemos.
Digo, si no me muero.
Deberías lavarlo, por cierto.
CALLE HILL 523, int. 301.
ZENO. ES ATERRADOR. Roscoe
BORRA EL MENSAJE.
¡NO IRÉ A PRISIÓN POR TI!
¿Es uno de los ladrones?
Pues eso espero.
Sería una pena que fuera el Santa real.
Los de la cocina
dicen que un loco de corbata lo hizo.
Creo que es el subgerente.
Hablando de él...
Ya tengo su perfil.
Nathan Caine. Soltero. Hombre. 30.
Sin antecedentes. No es un criminal.
Cero multas de tránsito.
Su nombre de videojuego
es "Magicnateball".
Está bueno.
Trabajó en la Unión de Crédito San Diego
por seis años.
No me suena a un asesino a sangre fría.
Y aun así...
Sí.
¿Tienes su número?
Robó un banco, mató a alguien.
¿Crees que va a contestar su teléfono?
- Habla Nate.
- Hola, Nate.
Soy la detective Barbara Mincy,
policía de San Diego.
¿Cómo estás?
He estado mejor.
¿Atraparon a los otros?
Sherry, la rehén, ¿está a salvo?
Sí. Estamos en eso,
pero lo que haces no está ayudando.
Así que si pudieras entregarte
con el dinero...
Espere, perdón.
Creen que soy cómplice.
No, Nate. Estamos siguiendo los hechos.
Mire, no me importa el dinero.
Quiero salvar a Sherry.
Ese es nuestro trabajo, no el tuyo.
Escuché que el 75% de los rehenes
mueren en las primeras horas así que...
si no la han encontrado,
no voy a parar.
Esa tal Sherry...
¿es tu novia?
No le hemos puesto etiqueta
a nada aún, pero...
No haga eso. Sé lo que intenta hacer.
No le importamos.
Nate, no es cierto.
Queremos que todos vuelvan a salvo, ¿sí?
- Entiendo que te importa, pero...
- ¿En serio?
¿Ha esperado toda la vida
para conocer a alguien?
¿Alguien que cambie todo?
¿Que le dé sentido a su vida?
Sí, lo he hecho.
A mi hija.
Si raptaran a su hija,
¿esperaría a que alguien más la salvara?
¿O lo haría usted?
Bueno, Nate. Como quieras.
Rastreamos su celular.
¿Estás bien?
Sí, vámonos.
PUERTO DE SAN DIEGO
MANTENIMIENTO
Confirmo asignación, 11898,
y envío 29C-47.
Esto es un desastre total.
No dijeron nada en la radio de tu hermano.
Es probable que lograra escapar.
¿Y por qué no está aquí?
¡No sé!
No sé. Perdón. No lo sé todo.
Tal vez tuvo que cambiar de vehículo.
O se detuvo a comprar helado.
El punto es que lloriquear todo el tiempo,
no hará que llegue más rápido.
Cuidado con cómo me hablas.
Tal vez dirijas la operación,
pero no eres mi jefe.
Andre...
necesito que cambies tu actitud ya.
Porque me estás fastidiando.
Relájate.
Ben va a volver en 15 minutos
y todo va a estar bien.
Solo repítelo: "todo va a estar bien".
Sí, cómo no.
Ya vas a hablar, ¿eh?
Oye.
Perdón por pegarte, ¿sí?
¿Quieres...?
¿Quieres pegarme?
¿Para quedar a mano?
Jódete.
Guau.
No me gusta ese tono.
No me gusta.
Pero tengo algo para cambiar tu actitud.
GOMITAS DE DULCE
¡Por favor!
- Amas esas cosas.
- ¡Basta, Simon!
Ya.
¿Qué es esto?
¿Para quién haces berrinche?
Estamos solos.
Puedes dejar de actuar
cuando quieras, hermana.
Prometiste que nadie saldría herido.
Lo prometiste.
Fue la emoción. Esas cosas pasan.
¿La emoción? ¡No tenías que matar a Nigel!
¿Nigel? ¿Quién es Nigel?
El gerente.
Era muy buena persona.
Y era un ñoño, ¿verdad?
Nigel.
Sher.
Odio tener que decírtelo,
pero si le hubieras sacado
el código a tu novio,
todos estarían vivos, incluyendo a Nigel.
Ay, por favor.
No lo tenía enmarcado en la pared.
Eso me suena a excusa.
Sabes qué opino de las excusas.
¿Verdad?
Eres insoportable.
Lo hecho, hecho está, ¿okey?
Hay que centrarnos en el plan
y podemos resolver esto
en México con unas piñas coladas.
Saben horrible, por cierto.
Se pegan en los dientes.
- ¿Sí?
- Hola, señorita.
¿Está Zeno?
Necesito hablar con él.
Solo clientes.
¿Sabes qué? Por eso estoy aquí.
Quiero hacerme un tatuaje.
Creo que ya tuviste suficiente acción.
¿Disculpa?
Mi apariencia. Bueno,
deberías ver al otro.
Gracias.
Creí que era alguien de verdad.
- Espera aquí.
- Gracias.
¿Cómo te va?
Todo bien.
Todo está bien.
Quería hacerme un tatuaje.
Qué horror, ¿qué te pasó en la mano?
Psoriasis.
Está muy mal hoy.
Sí, bueno.
¿Dónde lo quieres?
Sí, justo...
aquí.
Me gustan tus tatuajes. Están bien hechos.
Muchas gracias. Yo...
También me gustan los tuyos.
¿Qué quieres?
Tengo un amigo que tiene uno increíble.
Quiero el mismo.
Me dijo que se lo había hecho aquí.
¿No me digas?
- ¿Conoces a Ben?
- ¡Ben!
- Sí.
- Ben.
¿Sirvieron juntos?
Sí, así es.
Servimos juntos.
Con honores.
Vamos a empezar.
Oye, hablando de Ben,
¿sigue trabajando en el mismo lugar?
No lo sé. Ben no habla de trabajo.
Clásico. Odia trabajar.
Lo detesta.
Historia chistosa sobre Ben.
Te sabes su apellido, ¿no?
Sí.
Bueno.
¿Cómo se pronuncia?
En serio, vas a amar esto.
Solo di su apellido.
¿Y si lo dices tú?
Olvídalo.
Está bien. No es tan gracioso.
Si tienes que explicar un chiste,
es porque no es bueno.
Dame un segundo.
Sí, tómate tu tiempo.
¿Sabes algo?
Creo que tal vez no conoces a Ben.
Oye, ¿qué es esto?
No voy a lastimarte. Baja el cuchillo.
Dime lo que sepas de Ben y me voy.
- ¡Dios!
- ¡Ay, no!
Te daré otra gratis.
Te enseñaré cómo se hace.
Rayos. Maldición.
¡Duele!
Maldición.
¡Pedazo de imbécil!
¡Muérete!
Ya me hartaste.
¿Qué estás haciendo?
¡Maldición!
¡Estúpido! ¡Mis ojos!
¡Duele!
- ¡No veo!
- Okey.
- Enfermo.
- ¿Cómo se llama?
Muérete junto con toda tu familia.
Oye, mira.
Por favor no me hagas hacer esto.
Muérete, idiota.
Se va a poner feo. ¿Estás seguro?
¡Muérete!
Bueno, aquí vamos.
¡Maldición!
Oye, solo dime su nombre.
¡Dios, no!
- ¡Es Clark!
- Okey.
Se llama Ben Clark.
¿Qué te costaba?
Ya te di lo que querías.
Ahora lárgate.
Solo un segundo.
Ay, qué dolor.
Hola, Chad, soy Nate.
De Unión de Crédito San Diego.
Qué bueno que te encuentro.
Oye, quería que revisaras
el historial crediticio
de un cliente nuevo.
Se llama Ben Clark.
Estuvo en el ejército.
¿Eso reduce la búsqueda?
Sí, un préstamo para veteranos. Es él.
No tiene empleo registrado, ¿o sí?
¿Y su última dirección?
Sí, espera un segundo.
Dime.
Sí.
Cuatro, cero, dos...
North Tower Lane.
Listo. Chad, muchas gracias.
Eres el mejor.
Sí, feliz Navidad.
¡Eso, Padres!
SANITIZANTE DE MANOS
PROPIEDAD DE SAN DIEGO
TALLER MECÁNICO
Algo está mal. Ya debería estar aquí.
Tiene mucho tiempo.
Nos iremos en la noche.
Revisaré su casa.
¿La casa en la que pusimos trampas
como si fuera del Coyote?
¿Esa casa?
¿Crees que volverá ahí?
Usa el cerebro.
- ¡Es mi hermano!
- Lo sé muy bien.
Tardaré media hora.
Si no está, vuelvo y nos vamos.
Andre.
¡Andre!
¡No seas idiota!
Bueno.
Estás preparado para todo.
¿Dónde trabajas?
¿Qué?
¿Qué es eso?
¿Qué es esa cosa?
¿Por qué?
Okey...
Bueno.
No.
Ahí estás.
¡Por favor! ¿En serio?
Ballesta bajo el fregadero.
Claro.
Okey, ya, ¿qué más da?
Okey.
¡Sí!
TALLER MECÁNICO
Sí.
Te encontré.
Te haré desear no haber...
¡Ay, Dios mío!
¿Qué?
¿Qué pasó?
Ay, me salvé. Salvado.
Okey.
LLAMANDO A ROSCOE...
Más vale que llames
desde el hospital o la cárcel.
En realidad, no. Estoy
en 402 North Tower Lane en Cortez Hill.
Estoy colgado de cabeza.
Necesito que vengas.
¿Cómo que estás colgado de cabeza?
Estoy suspendido en una especie de trampa
y si no vienes a bajarme,
Sherry va a morir.
También moriré yo.
No pongas esa carga en mí.
No voy a involucrarme.
Ya estás involucrado.
Mira, perdón. Yo solo...
No sé a quién más llamar.
Para ti soy alguien
que conociste en internet, pero para mí
el tiempo que pasamos juntos
fue importante.
Eres...
mi único amigo, Roscoe.
Y en este momento,
te necesito.
¡Ay, te odio!
Mira, dice 15 minutos,
pero me llevo la Harley y llego en diez.
Sí, gracias. Muchas gracias.
Sí, te tengo que colgar.
Perdón, no me quise burlar.
No, me dio risa. Fue chistoso.
Por favor, apresúrate.
Sí, adiós.
Bueno.
Diez minutos.
Sí aguanto diez minutos.
¿Ben?
Ay, no.
¿Estás aquí?
Hola.
¿Y tú quién eres?
Solo soy un ladrón.
Solo vine a...
robar.
¿Y mi hermano?
Perdón, ¿tu qué?
Mira, no sé nada del hermano de nadie.
Elegí esta casa al azar
y al parecer escogí mal.
La mayoría tiene una cámara,
pero ¿una trampa adentro?
Hasta me da pena.
No pareces un ladrón.
Sí, es que...
los mejores no parecemos.
¿Y escogiste esta casa al azar?
- Sí, mala suerte.
- ¿Sí?
Entonces, ¿por qué
tienes su dirección en la mano?
Qué buena pregunta.
Y... la respuesta te sorprenderá.
Sí, ve a contestar si quieres.
¿Qué?
Mira...
Ben está muerto.
Lo escuché por la radio.
- ¿Quién fue? ¿La policía?
- No.
Al parecer, fue un buen samaritano.
Un flaquito con traje.
Mira...
¿por qué no regresas y lo resolvemos?
¿De verdad me colgó?
Oye, no.
Espera. Hay que hablar de esto.
¡Mataste a mi hermano!
Mira, yo...
Lo maté.
Sé que significa que me matarás,
pero, por favor, hazme un favor, ¿sí?
Hazlo rápido.
No hay necesidad de hacerlo lento.
Tengo una mejor idea.
¡Sí!
Cuando hacía estas cosas
en las Fuerzas Especiales...
era para obtener información.
Pero lo que importa ahora...
es el dolor.
Piénsalo. ¿Entiendes el dolor?
Sí... lo odio.
¡No! ¡Alto!
¡Ah, maldita sea!
¡Esto duele!
¡No puede ser!
Guau.
Ay, eres un sádico.
Las pinzas no.
Por favor, las pinzas no.
No me imagino qué harás con ellas.
Por favor.
Este dedito
se fue al mercado.
Odio que pases tanto tiempo en esto.
- Este dedito...
- Ay, no.
Este dedito...
hizo...
¡todo el camino de regreso a casa!
¡Eso dolió! Fue lo que más dolió.
¿Cómo te sientes?
Terrible.
¡No! Por favor, no.
Esto duele muchísimo.
No lo vuelvas a hacer.
- ¿Qué?
- ¿Dónde estás?
Nos vamos en 30 minutos. Regresa ya.
Sí, ya casi termino.
Ahora mi parte favorita.
Guardaré tus ojos en un frasco
sobre mi chimenea.
Oye, no hagas eso. No.
En serio, no lo hagas.
¡Oye! Tu hermano...
Tu hermano me dijo algo
antes de morir. Dijo que...
Dijo...
"Dile a mi hermano que perdón.
Que me perdone
por eso...
que pasó cuando éramos niños".
Y...
dijo: "Dile
que mamá y papá siempre lo amaron más".
Mentira.
No conocimos a papá.
Tal vez lo dijo metafóricamente.
¡Espera, no! ¡Por favor, no!
¿Roscoe?
No, soy Daft Punk.
Claro que soy yo.
Gracias a Dios. Estaba...
- ¡Ah!
- ¿Cómo que "ah"?
No, es que...
¿No dijiste
que medías 1.90
y que te parecías a Jason Momoa?
- Dije que le daba un aire.
- Claro.
Tiene una apariencia muy específica.
¿Y si solo dices:
"gracias por salvarme la vida"?
Tienes razón. Por supuesto. Perdón.
- Ay.
- Gracias.
Bueno.
Ya es suficiente.
Has lo que tengas que hacer
y no te mueras.
Necesito que puedas explicarle
esto a la policía.
No me moriré, lo prometo.
Tendrás que hacer algo mejor que eso.
- Roscoe, ¡trae algo!
- ¡Claro! Ay, no.
- Par de idiotas.
- ¡Atrápalo!
- ¡Perdón! Discúlpame.
- Está bien, trae algo más.
¡Animal!
Hijos de...
¿Qué es eso?
- ¡Spray para osos!
- ¡Sí, más!
- Sí, más.
- ¿Te gusta?
Sí, eso es...
¡Malditas trampas!
¡Te voy a matar!
¡Te voy a arrancar la cabeza!
¡Ya...
muérete!
Bueno.
Qué ingenioso lo del spray.
Sí.
¡Dios mío!
Qué fea manera de morir.
¿Para qué es la alarma?
Era para tu
tiempo estimado de llegada.
Pero debería ir a orinar.
Sí.
Espera, ¿qué?
¿Quiénes son estos tipos?
Ni idea. Pero al parecer
aman Mi pobre angelito.
Oye...
gracias por venir.
Sí. Para qué son los amigos, ¿no?
- Sí.
- Dicho eso...
testificaré en tu contra si hace falta.
Sí, tranquilo. Eso pensé.
Es la policía.
Excelente. Diles todo. Deja que la salven.
No. No van a escucharme.
Creen que soy cómplice.
Si salgo, me llevarán a la estación.
Para cuando los convenza de buscar
a Sherry, estará muerta.
Espera.
Tengo una idea.
Tu Harley está estacionada afuera, ¿no?
Sí.
Algo así.
¿Cómo que "algo así"?
¡Nathan Caine!
Sal de la casa con las manos en alto.
No lo hagas más difícil
de lo que tiene que ser.
Toda la ciudad está arruinada
porque los Chargers y los Clippers
nos traicionaron.
¿En serio? ¿Ahora?
En serio. ¿Y para qué?
¿Para ser menos que los Rams y los Lakers?
¡Alto!
- ¡Alto!
- ¡Detente!
- ¿Qué está haciendo?
- No sé.
¡Manos arriba!
¡Déjame ver tus manos!
No puede ser.
¿Y este quién es?
Los han engañado, porque no soy Nate.
No me importa.
Pero eres alguien
que irá a la cárcel.
No, ¡espere! ¡Les puedo ayudar!
Sé adónde va Nate.
- Empieza a hablar.
- Pero
¿podemos tener una política
de nada de patadas?
¿Dónde está?
¡Vámonos! ¡Ya es hora!
- ¿Y tu overol?
- No lo haré, Simon.
¿Qué cosa?
Ya está hecho.
No puedo.
Ay, cállate.
¿Desde cuándo te remuerde la consciencia?
¿Y lo demás que hemos hecho?
Ya hemos matado antes.
No. Tú has matado antes, Simon. Tú.
Yo no. No soy como tú.
El asunto es que...
no eres mejor persona que yo.
Ni siquiera un poco.
Porque no admites lo que eres.
¿Crees que el remordimiento falso
salvará tu alma?
Son tonterías...
Simon.
...y lo sabes.
¡Baja el arma!
Ay, Dios mío. Nate.
No te lo pediré de nuevo.
Bueno.
¿Estás bien, Sherry?
Perdón,
¿tú quién eres?
Soy el que mató a tus amigos.
Si no quieres acabar como ellos,
sugiero que la dejes ir
y que te largues de aquí.
Ay, Dios mío.
Ay, maldita sea.
Simon, no.
Eres el del banco, ¿verdad?
Okey...
esto es lo más chistoso que me ha pasado.
¿Nos has estado siguiendo
para salvar a Sherry?
¿Correcto?
Odio decírtelo, amigo, pero...
ella es mi hermana.
Te engañó. Sí.
Creíste que sentía algo por ti.
Alto, no. Nate, yo...
Perdóname. No quería que tú...
Todo lo que pasó entre nosotros
fue real. Lo juro.
¡Qué montón de mentiras!
Mira...
le estás apuntando al ladrón equivocado.
Deberías dispararle a ella.
Escucha.
¿Por qué no te largas de una vez? ¿Okey?
¿Qué haces?
Ve a Urgencias
- y olvídate de esto.
- Simon, basta.
Supéralo.
Lo acepto, banquero. Aguantas los golpes.
A ver si soportas
un poco de presión.
Perfecto.
¡Simon, ya basta!
No es chistoso. ¡Alto!
¡Basta!
¡Ya!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué haces?
- ¿Le vas a aplastar la cabeza?
- ¡Él empezó!
Vete.
¡En serio, vete! ¡Toma el dinero y vete!
Me quedaré con él.
- ¿Te quedarás con él?
- Sí.
Sherry.
¡Por favor!
Ya ni siquiera te reconozco.
Bueno.
- No lo harás.
- Ah, ¿sí?
¿Segura?
¿Sabes qué? Tienes razón.
Ya no me conoces.
¡Le di! Voy a entrar.
¡Manos arriba!
Manos en la cabeza.
Este está muerto. Ayuden al otro.
El de la Vespa tenía razón.
Está muy herido.
Qué bueno que llegamos a salvarlo.
Tienes suerte de tener tan buen amigo.
Aunque habla demasiado.
Los refuerzos llegan en cinco.
Siguen sin unidades.
¿Significa que me puedo ir?
Wanda va a ver Qué bello es vivir sin mí.
Sí, que los elfos hagan el papeleo.
No sería increíble que tuviéramos...
Enséñame dónde te dio.
Estarás bien.
Solo tienes que ir al hospital.
Tomaré tu coche e iré tras ellos.
¡Claro que no! No te daré mis llaves.
Perdón.
Tranquila, yo veré que...
¿Vas a dispararme?
Debería hacerlo.
Pero no lo haré. Me llevarás contigo.
Bueno.
Hola, ¿podrían decirme qué está pasando?
- ¡Arranca! ¡Vas a perderlo!
- Sí, tranquila.
Sé adónde va.
¿Adónde va quién? ¿Es una persecución?
ACCESO AL MUELLE
A 1.5 KILÓMETROS
¡Maldición!
No puede ser.
A esta velocidad, no puedes calcular bien
y no sé qué tal manejas...
¡Autobús escolar!
¿Qué está pasando?
¿Otra vez tú?
Ay, Dios mío.
- ¡Carriola!
- ¡Cuidado!
¿Qué te pasa?
¡Dios mío!
¿Dónde aprendiste a manejar así?
Robaba coches.
¿Qué? Pero ya no.
Tal vez esté muriendo,
pero te mataré primero.
Rayos.
¡Maldición!
Eres un perdedor.
¿Adónde va ese idiota?
Va al muelle siete.
¿Para qué?
Hay un bote esperando.
Nos iba a llevar al sur.
- ¡Taxi!
- No estoy ciega, ¡gracias!
¡Baja la velocidad! ¡Alto!
¿Te cuento algo?
Si te hubieras quedado en el banco,
Sherry estaría aquí junto a mí.
Estaría bien.
DESFIBRILADOR
Pero ¿ahora?
Ahora
la voy a cazar.
Te lo prometo.
Sí, pues...
si encuentras a Sherry...
quiero que le digas algo.
Ay, Dios.
En serio que das pena.
¿Lo sabías?
CARGAR
Sí. Ya sé, ¿no?
Como que es lo mío.
Escucha, quiero que le digas...
que aunque no pasamos
mucho tiempo juntos,
siempre sentí que pudimos
haber sido...
¿Qué?
¿Qué sientes?
¿Qué dijiste?
No te escucho.
Estás balbuceando. ¡Habla bien!
Perdón. Intentaré ser un poco más...
¡claro!
Me encanta que me des pelea,
banquero, pero ya tengo que terminar.
Vámonos.
¿Qué?
No puedo.
Ya no.
- Perdón, tengo que ir.
- Espera.
Ojalá viva para arrepentirme.
Llévatela.
Ese imbécil mató a mi compañero.
No falles.
- Y tú, ¡afuera!
- Bueno.
Llévala al hospital.
- Claro. Sí.
- Vete.
Ay, esa es mucha sangre.
Al menos es automático, ¿verdad?
Perdón, te estás desangrando.
Hasta aquí llegaste, banquero.
Siempre peleaste sucio.
¡Sherry!
Parece que encontré la forma
de hacerte sentir algo.
PARA EMERGENCIAS DE ALERGIA
Tranquila. Yo me encargo.
Oye, idiota.
Siente esto.
¡Nate! Oye, ¿Nate?
Nate, oye.
- Hola.
- Oye...
Sherry...
te amo.
Eres muy cool.
No. ¡Oye!
Nate, por favor.
¡Ayuda! ¡Estamos aquí! ¡Por favor!
Perdón, Nate. Lo siento.
Aquí estoy.
No me iré a ningún lado, lo prometo.
Perdón.
Perdóname.
Ahí está.
¿Cómo te sientes, amigo?
¿Qué pasó?
Perdiste mucha sangre.
Y tuviste un infarto.
Y hemorragia cerebral.
Y quemaduras de tercer grado.
Y muchos huesos rotos.
¡Pero ya estás bien!
Es un milagro de Navidad.
¿Es Navidad?
Es 11 de enero.
Estabas en un coma inducido.
¡Pero sigues vivo!
Espera. Sherry. ¿Está bien?
Tranquilo. Sherry está bien.
- Nos vemos otra vez.
- Hola.
Miren quién despertó.
Sí.
Te ves...
valiente.
Qué bueno que despertaste,
porque vengo del juzgado.
Te enfrentas a cargos bastante serios.
Homicidio involuntario,
allanamiento de morada, robo de auto.
Sí, eso...
- suena muy mal.
- Sí, así es.
Suficiente para encerrarte
hasta que seas viejo.
Pero salvaste a un policía.
Y tuviste testigos de carácter
muy persuasivos.
Además eres blanco
y trabajas en un banco así que...
el juez fue amable contigo.
Seis meses, arresto domiciliario.
Cinco años libertad condicional.
Que un abogado lo revise,
pero es buen trato.
Casi olvido la mejor parte.
¡MEJÓRATE!
SUPERNATE.
Lo manda Grace.
Mi hija.
Cuídate, Nate.
Gracias, detective.
Detective.
¿Estás viéndome la mano?
¿La mano?
¿Hablas de tu mano chamuscada? Sí.
Es impactante, la verdad.
¿Es la peor parte?
Es que no deberían envolverla sexi
con esas mallitas.
Es un injerto de piel.
- Mira, yo me pondría un guante.
- Claro.
Prepárate para el dolor.
UN AÑO DESPUÉS
No sabe con quién está tratando.
Usa una nube tóxica.
Equiparé la armadura negra, voy a entrar.
Sí vienes el sábado, ¿verdad?
Es un cumpleaños importante.
Sí, obvio, pero espera.
No es un bar de motociclistas, ¿o sí?
Muérete.
Sí, obviamente estaré ahí.
Rayos.
Aguántate unos minutos más.
- Ya casi está muerto.
- No es eso.
Tengo que cambiarme para una cena.
¿Me vas a botar por una cita?
Ya sé. Es linda y adorable,
y te compensaré luego.
- Adiós.
- Espera...
Oye...
No puedo creer
que nuestra primera cita fue hace un año.
Estoy...
feliz de haber probado el pay.
Yo también.
Y te pusiste la corbata.
Sí. Lo notaste. Sí.
Se tardaron en la tintorería
para quitar la sangre, pero...
- Lo lograron.
- Les quedó bien.
Espera...
Perdón, casi lo olvido.
Ay, Dios mío.
Por fin descubriste el final.
Se sentía raro
que el caballero rescatara a la damisela.
Así que se están salvando mutuamente.
Es perfecto.
¡Oye!
¡Abotónate la camisa!
No es una visita conyugal.
Perdón. Esto no es algo sexual. Es...
- ¿Ajá?
- Okey, sí. Ya entendí.
Y espero que esa vela no está encendida.
No. Claro que no.
Perdón.
- No me reten.
- No lo estoy retando.
Solo cállate.
¿Es nuevo?
- No.
- Es intenso.
- Muy intenso.
- Sí, son estrictos. Es la cárcel.
Interna 241, se acabó el tiempo.
- Qué cortos 15 minutos.
- Sí.
Al menos ya solo hay que soportar
otros ocho meses.
Sí, siete meses, 19 días,
pero ¿quién está contando?
¡No me hagan ir para allá!
- Me meterás en problemas.
- Perdón.
- Es muy intenso.
- Ya sé, tengo que irme.
Sí.
Nos vemos pronto.
Novocaine.
Subtítulos: Fernanda Riva Palacio